(The workload of the Three Judicial Offices is endless,)
(O volume de trabalho dos Três Gabinetes Judiciais é interminável.)
(yet we're always short of hands.)
(Mas estamos sempre com falta de pessoal.)
(After His Highness's reminder,)
(Após o lembrete de Sua Alteza,)
(I came to realize)
(Cheguei à conclusão)
(that bringing in more skilled coroners)
(que traz mais médicos legistas qualificados)
(is the only way forward.)
(É o único caminho a seguir.)
(But good coroners are rare,)
(Mas os bons médicos legistas são raros,)
(and most people see me only as the princess consort,)
(e a maioria das pessoas vê-me apenas como a princesa consorte,)
(so few are willing to join.)
(Tão poucos estão dispostos a participar.)
(Professional technique. Clear procedure. Keen observation. Accurate judgment.)
(Técnica profissional. Procedimento claro. Observação atenta. Julgamento preciso.)
(I never expected You Chen'an's coroner skills to be this good.)
(Nunca imaginei que as capacidades de médico-legista de You Chen'an fossem tão boas.)
(He wishes to take Chu Chu as his mentor,)
(Ele deseja ter Chu Chu como seu mentor,)
(yet he is the King of Nanzhao's son,)
(mas é filho do Rei de Nanzhao,)
(deliberately kept hidden.)
(mantido deliberadamente escondido.)
(This isn't something to be taken lightly.)
(Isto não é algo que deva ser encarado de ânimo leve.)
♪Embark on a farewell without saying goodbye♪
♪Embarque numa despedida sem dizer adeus♪
♪Build a bridge between life and death♪
♪Construa uma ponte entre a vida e a morte♪
♪Hear a voiceless declaration♪
♪Ouvir uma declaração sem voz♪
♪Break disguises, cross illusions♪
♪Quebre os disfarces, cruze as ilusões♪
♪A fleeting life and delusions♪
♪Uma vida fugaz e ilusões♪
♪The surface always conceals♪
♪A superfície esconde sempre♪
♪Separate cause and effect♪
♪Causa e efeito separem♪
♪A twisted path, rising and falling♪
♪Um caminho tortuoso, para cima e para baixo♪
♪Seek the path amid the hazy unknown♪
♪Procura o caminho no meio do desconhecido nebuloso♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪Escrever o esquecimento com uma lâmina afiada♪
♪No matter how far, I gaze at the light♪
♪Não importa a distância, eu contemplo a luz♪
♪Fearing no wild lands, I press on♪
♪Sem temer terras selvagens, sigo em frente♪
♪To see the tides of the world once more♪
♪Para ver mais uma vez as marés do mundo ♪
♪The deeper truth is buried, it grows♪
♪A verdade mais profunda está enterrada, cresce♪
♪Until it is set free♪
♪Até que seja libertado♪
=The Imperial Coroner S2= (Adapted from Idle Girl's The Constable's Wife)
=O Legista Imperial S2= (Adaptado de A Esposa do Guarda, de Idle Girl)
(This story is entirely fictional.)
(Esta história é inteiramente fictícia.)
=Episode 6=
=Episódio 6=
But to be frank, the chart is far too precious.
Mas, para ser sincero, o gráfico é demasiado precioso.
Please forgive me for not lending it out.
Peço desculpa por não o ter emprestado.
If it is truly so valuable, why did you offer it of your own accord
Se é realmente tão valioso, porque o ofereceu por conta própria?
as a condition for entering the Three Judicial Offices?
como condição para ingressar nos Três Cargos Judiciais?
It's not an exchange, Commandery Prince An.
Não se trata de uma troca, Comenda Príncipe An.
If Commandery Princess Consort An accepts me as her disciple,
Se a Princesa Consorte da Comenda An me aceitar como seu discípulo,
then we become mentor and disciple.
Então tornamo-nos mentor e discípulo.
It would only be proper for her to look at the chart.
Seria apropriado que ela analisasse o gráfico.
I wonder whether you
Pergunto-me se você
will grant me this wish
concederá este desejo a mim
to learn.
aprender.
But you're of noble status, so I can't decide this on my own.
Mas você é de posição nobre, por isso não posso decidir isso sozinho.
Unless...
A menos que...
Unless there's an imperial decree.
A não ser que haja um decreto imperial.
Commandery Prince An.
Comenda Príncipe An.
Have you grown used to life in the capital these days?
Já se habituou à vida na capital ultimamente?
If you lack anything, you may speak to the Ministry of Rites.
Caso lhe falte alguma coisa, pode falar com o Ministério dos Ritos.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Great Tang is prosperous,
A Grande Tang é próspera,
and its talents are many.
e os seus talentos são muitos.
The more I see,
Quanto mais vejo,
the more I realize
Quanto mais me apercebo
how shallow I once was.
Como eu era superficial antes.
Very well.
Muito bem.
I also hope you'll learn well
Espero também que aprenda bem.
and bring Great Tang's culture back to Nanzhao.
e trazer de volta a cultura da Grande Dinastia Tang para Nanzhao.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I have one request.
Tenho um pedido.
Go on.
Prossiga.
I have long heard
Há muito tempo que ouço isso.
that Commandery Princess Consort An holds the title of Imperial Coroner.
A Comendadora Princesa Consorte An detém o título de Legista Imperial.
I wish to enter the Three Judicial Offices and study under her.
Desejo ingressar nos Três Cargos Judiciais e estudar com ela.
Your Majesty may not know this, but I was born of humble origin.
Vossa Majestade talvez não o saiba, mas eu nasci numa família de origem humilde.
When I was young, I once fell into danger and was saved by someone.
Quando era jovem, uma vez encontrei-me em perigo e fui salvo por alguém.
From then on,
A partir de então,
I became fascinated
Fiquei fascinado
with the work of coroners.
com o trabalho dos médicos-legistas.
While I was in Nanzhao,
Enquanto estive em Nanzhao,
I learned some coroner skills.
Aprendi algumas habilidades de médico-legista.
I also have
Eu também tenho
my own reasons.
Por minhas próprias razões.
On my way to the capital,
A caminho da capital,
I was attacked several times.
Fui atacado várias vezes.
Someone wanted me dead,
Alguém me queria matar,
I survived.
Eu sobrevivi.
Commandery Prince An
Comenda Príncipe An
and Commandery Princess Consort An saved my life.
E a Comenda da Princesa Consorte An salvou-me a vida.
I trust them deeply
Confio profundamente neles.
and feel close to them.
e sentir-se próximo deles.
Commandery Prince An,
Comenda Príncipe An,
Second Prince truly wishes
O Segundo Príncipe deseja realmente
to work with the Three Judicial Offices.
Trabalhar em conjunto com os três órgãos judiciais.
What do you think?
O que acha?
Then,
Depois,
I will give it my all.
Darei tudo de mim.
Since Second Prince is frank and sincere,
Uma vez que o Segundo Príncipe é franco e sincero,
the Three Judicial Offices aren't without magnanimity.
Os três órgãos judiciais não são desprovidos de magnanimidade.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Thank you, Commandery Prince An.
Obrigado, Comenda Príncipe An.
Second Prince.
Segundo Príncipe.
May I
Posso
look at the chart now?
Vê o gráfico agora?
Of course.
Claro.
I didn't show you only because I wished to enter the office.
Não te mostrei apenas porque queria entrar no escritório.
It was a last resort.
Foi um último recurso.
Commandery Prince An, please forgive me.
Comenda Príncipe An, por favor, perdoe-me.
It's fine.
Está tudo bem.
I stand alone in Chang'an.
Estou sozinho em Chang'an.
You wished to see the chart,
Queria ver o gráfico,
but never once used your power to force me.
mas nunca usou o seu poder para me forçar.
That's the conduct of a true gentleman.
Esta é a conduta de um verdadeiro cavalheiro.
I apologize
Peço desculpa
for my petty tricks.
pelas minhas pequenas travessuras.
Stop frowning.
Pare de franzir o sobrolho.
Your brows are drooping. You've been worrying too much.
As suas sobrancelhas estão caídas. Tem-se preocupado demais.
What's been troubling you so much?
O que te tem incomodado tanto?
You Chen'an is joining the Three Judicial Offices.
You Chen'an está a juntar-se aos Três Escritórios Judiciais.
What?
O quê?
Didn't you say he has a sensitive identity?
Não disse que ele tem uma identidade sensível?
This was agreed upon with His Majesty.
Isto foi acordado com Sua Majestade.
You Chen'an wishes to enter the office and study coroner's work.
You Chen'an deseja juntar-se ao escritório e estudar o trabalho de médico legista.
That puts you in a difficult spot.
Isso coloca-te numa situação difícil.
It truly does.
Sim, realmente.
Chen You'an
Chen You'an
is straightforward
é simples
and pure-hearted,
e de coração puro,
yet he mustn't be underestimated.
Contudo, ele não deve ser subestimado.
What makes you say so?
O que te leva a dizer isso?
First,
Primeiro,
since arriving in Great Tang,
desde que cheguei à Grande Tang,
he has been through danger,
Já passou por situações de perigo.
yet he always appears weak.
No entanto, parece sempre fraco.
There's nothing about him that makes people wary.
Não há nada nele que faça as pessoas desconfiar.
Perfectly airtight.
Perfeitamente hermético.
But Nanzhao has its ambitions.
Mas Nanzhao tem as suas ambições.
Would they send such a man
Será que enviariam um homem assim?
as their envoy?
como seu enviado?
Second,
Segundo,
though
embora
he was born low,
Nasceu em uma família humilde,
his status is noble.
A sua posição é nobre.
Now that this concerns both Great Tang and Nanzhao.
Isto diz respeito tanto à Grande Tang como a Nanzhao.
We can neither treat him lightly nor harshly.
Não podemos tratá-lo com leviandade nem com severidade.
We must guard against him, but also protect him.
Devemos precaver-nos contra ele, mas também protegê-lo.
That's what makes this so hard.
É isso que torna tudo tão difícil.
You're right.
Tem razão.
Bringing You Chen'an in
Trazendo-lhe Chen'an em
is like inviting him into a trap.
É como convidá-lo para uma armadilha.
But if we use him poorly,
Mas se o utilizarmos mal,
we may instead be letting a wolf in.
Em vez disso, podemos estar a deixar entrar um lobo.
We mustn't act rashly.
Não devemos agir precipitadamente.
I understand.
Compreendo.
What do you understand?
O que entende?
Your Majesty means
Vossa Majestade significa
that You Chen'an is already inside the trap.
Que You Chen'an já está dentro da armadilha.
All that remains
Tudo o que resta
is to watch quietly and see what happens.
É observar em silêncio e ver o que acontece.
All right.
Tudo bem.
Point taken.
Entendi.
I'll help you keep an eye on him.
Eu ajudar-te-ei a ficar de olho nele.
Aside from coroner duties, I won't say a word.
Para além das minhas funções como médico legista, não direi uma palavra.
I won't cause you trouble.
Não te vou causar problemas.
You should be watching me instead.
Devia estar me observando.
I'm speaking seriously.
Estou a falar a sério.
My apologies.
Peço desculpa.
To make amends,
Para reparar o dano,
I have a gift for you.
Tenho um presente para ti.
(Anatomical Chart of Bones and Organs)
(Diagrama Anatómico de Ossos e Órgãos)
Chart?
Gráfico?
This...
Isto...
This is my apology.
Peço desculpa.
I copied it myself this afternoon.
Eu próprio copiei esta tarde.
You really do have a way with things.
Tem realmente um jeito especial com as coisas.
But on one condition.
Mas sob uma condição.
You must dine with me tonight.
Precisas de jantar comigo esta noite.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Even without this chart,
Mesmo sem este gráfico,
I would still dine with you.
Eu ainda jantaria contigo.
This is remarkable.
Isto é notável.
I didn't look closely last time.
Da última vez, não reparei bem.
This is a whole human body, taken apart and drawn piece by piece.
Este é um corpo humano inteiro, desmontado e desenhado parte a parte.
Isn't that a corpse?
Não é um cadáver?
What's so nice about it?
O que tem de tão bom?
Yes,
Sim,
it's nice.
É agradável.
Nicer than me?
Mais simpático do que eu?
Mm.
Hum.
It never lasts if one relies only on beauty, huh?
Nada dura se a pessoa depender apenas da beleza, certo?
Before, you said I was the most beautiful.
Antes, disseste que eu era a mais bonita.
Now someone else surpasses me.
Agora alguém me supera.
There's no one else.
Não há mais ninguém.
I have you.
Eu tenho-te.
I won't look at anyone else.
Não vou olhar para mais ninguém.
Fine.
Bom.
Enough of that empty flattery.
Chega de bajulação vazia.
Even if I were that good,
Mesmo que eu fosse assim tão bom,
why can't I compare with a corpse?
Porque é que não posso comparar com um cadáver?
How could you compare yourself to that?
Como se poderia comparar a isso?
It's on paper,
Está no papel,
but you're alive.
Mas está vivo.
So my only advantage over it
Portanto, a minha única vantagem sobre isto é...
is that I'm not dead?
Será que não estou morto?
Of course not.
Claro que não.
Look.
Olhar.
This nose compared to yours...
Aquele nariz comparado com o seu...
The eyes compared to yours...
Os olhos comparados com os seus...
The mouth...
A boca...
Your Highness,
Sua Alteza,
the only way you surpass ot
a única forma de você superar isso
is that you're not dead.
É que não está morto.
No, that's not what I meant.
Não, não era isso que eu queria dizer.
I mean,
Quero dizer,
your eyes certainly look more alive.
Os seus olhos parecem certamente mais vivos.
But
Mas
the figure and features in this chart
a figura e as características neste gráfico
are extremely similar to yours.
são extremamente semelhantes aos seus.
Chu Chu.
Chu Chu.
Are you saying
Você está a dizer
that every part in this chart
que cada parte neste gráfico
comes from the same person and that person looks very much like me?
Vem da mesma pessoa e essa pessoa parece-se muito comigo?
The muscles in this chart
Os músculos neste gráfico
fit perfectly
encaixou perfeitamente
over the bones.
sobre os ossos.
The heart, lungs, and other organs
O coração, os pulmões e outros órgãos.
fit exactly
encaixa perfeitamente
within the flesh and bones.
por dentro da carne e dos ossos.
This is not a patchwork of different bodies.
Isto não é uma manta de retalhos de corpos diferentes.
It looks more like
Parece mais com
one single person was taken apart alive.
Uma única pessoa foi desmembrada viva.
So you mean,
Então quer dizer,
on the surface, it looks like me,
À primeira vista, parece-me eu.
but beneath the skin,
mas por baixo da pele,
it's unknown.
Não se sabe ao certo.
Exactly.
Exatamente.
Unless one day
A não ser que um dia
I personally cut you open.
Eu próprio te abri.
Let's eat.
Vamos comer.
All right.
Tudo bem.
(Three Judicial Offices)
(Três Cartórios Notariais)
Second Prince?
Segundo Príncipe?
Greetings, mentor.
Saudações, mentor.
Why are you dressed like this?
Por que razão está vestido assim?
Don't people of the Central Plains say one should follow local customs?
Não dizem os habitantes das Planícies Centrais que se deve seguir os costumes locais?
I came here to study.
Vim aqui para estudar.
Of course I should dress like you, Mentor.
É claro que me devia vestir como tu, Mentor.
Setting aside all those titles,
Deixando de lado todos estes títulos,
from now on,
de agora em diante,
I'll treat myself as a true coroner.
Vou comportar-me como um verdadeiro médico legista.
Second Prince,
Segundo Príncipe,
don't call me mentor.
Não me chame mentor.
We learn from each other.
Aprendemos uns com os outros.
That will feel more at ease.
Isso fará com que se sinta mais à vontade.
Then you should stop calling me Second Prince either.
Então também devia parar de me chamar Segundo Príncipe.
Now that I've joined the Three Judicial Offices,
Agora que me juntei aos Três Gabinetes Judiciais,
I'm simply You Chen'an.
Eu sou simplesmente You Chen'an.
You Chen'an,
Você Chen'an,
welcome.
boas-vindas.
Thank you,
Obrigado,
Chu Chu.
Chu Chu.
Is it rude
É rude?
if I call you that?
Se eu te chamar assim?
It just feels more proper for work.
Parece mais adequado para o trabalho.
It's fine.
Está tudo bem.
Come, let's examine the body.
Venham, vamos examinar o corpo.
By the way,
Já agora,
You Chen'an,
Você Chen'an,
where did the body
Onde foi parar o corpo?
in your chart
no seu gráfico
come from?
De onde vem?
I'm not sure.
Não tenho certeza.
It was given by my father.
Foi dado pelo meu pai.
Is there something wrong?
Há algo de errado?
No.
Não.
It's just that the person who drew it
É que a pessoa que desenhou este
had astonishing skill.
Possuía uma capacidade surpreendente.
I've been a coroner for many years and never seen anything like it.
Sou médico legista há muitos anos e nunca vi nada assim.
I was only asking.
Eu estava apenas a perguntar.
Go heat the vinegar broth.
Aqueça o caldo de vinagre.
I'll sort the remains.
Vou organizar os restos mortais.
How was a chart like that
Como era possível um gráfico destes?
made?
feito?
Wu Jiang.
Wu Jiang.
Your Highness.
Sua Alteza.
Does it look like me?
Parece-me eu?
It does.
Sim, faz.
Does it?
Será mesmo?
What about this one?
E quanto a esta?
It does.
Sim, faz.
Well, well.
Bem, bem.
Just speak plainly, Your Highness.
Fale com clareza, Alteza.
You're making me confused.
Está a deixar-me confuso(a).
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Did I get the proportions wrong
Será que errei nas proporções?
and end up drawing myself?
E acabo por me desenhar a mim mesma?
First Prince, he's hiding in the Three Judicial Offices
Primeiro Príncipe, está escondido nos Três Gabinetes Judiciais.
and hasn't come out.
e ainda não foi lançado.
Three Judicial Offices?
Três Gabinetes Judiciais?
Trash is still trash.
Lixo continua a ser lixo.
He's so afraid of me that he hides there.
Tem tanto medo de mim que se esconde lá.
I enjoy seeing him
Gosto de o ver
like a stray dog.
como um cão vadio.
How could a lowborn
Como poderia um plebeu...
compare to Your Highness?
Comparável a Vossa Alteza?
My dear little brother
Meu querido irmãozinho
is wild and hard to tame.
É selvagem e difícil de domesticar.
If I don't crush him,
Se eu não o esmagar,
he'll become a great threat one day.
Um dia ele tornar-se-á uma grande ameaça.
Are you saying...
Está a dizer...
What should we do next?
O que devemos fazer a seguir?
He's hiding in the Three Judicial Offices.
Está escondido nos Três Escritórios Judiciais.
We can't touch him easily.
Não podemos tocá-lo facilmente.
Father has ordered me to prepare for the Jiaozhou campaign.
O meu pai ordenou-me que me preparasse para a campanha de Jiaozhou.
During this time,
Durante esse período,
we can't move against You Chen'an.
Não podemos agir contra You Chen’an.
Let him live a few more days.
Deixe-o viver mais uns dias.
I'll deal with him when I find time.
Lidarei com ele quando tiver tempo.
Anything else?
Algo mais?
Thanks to these case records, everything is written so clearly.
Graças a estes registos de casos, tudo está escrito com muita clareza.
Every detail is easy to understand.
Cada detalhe é fácil de entender.
To be honest,
Para ser sincero,
you can understand them
pode entendê-los
because you know coroner skills.
Porque percebe de técnicas de legista.
I do?
Aceito?
Of course.
Claro.
Compared to those professional coroners,
Em comparação com estes médicos legistas profissionais,
you're not inferior at all.
Você não é inferior de forma alguma.
His Highness is eager for capable coroners,
Sua Alteza está ansioso por médicos legistas competentes.
so he had me take on apprentices.
Então, ele encarregou-me de treinar aprendizes.
And I think among all of them,
E eu acho que entre todos eles,
you're the smartest
Você é o mais inteligente
and the best.
e o melhor.
My judgment is never wrong.
O meu julgamento nunca está errado.
You should have faith in yourself.
Deve ter fé em si mesmo.
Thank you....
Obrigado....
Thank you for your recognition.
Obrigado pelo seu reconhecimento.
At this pace,
A este ritmo,
before long,
em breve,
I think
Acho que
you'll even be able to assist His Highness in my place.
Poderá até auxiliar Sua Alteza em meu lugar.
Keep up the good work.
Continuem com o bom trabalho.
That won't do.
Isso não vai funcionar.
I mustn't steal what another holds dear.
Não devo roubar o que é precioso para outra pessoa.
Even back in Nanzhao,
Mesmo lá em Nanzhao,
I heard
ouvi
the love story between you and Commandery Prince An.
A história de amor entre si e o Príncipe Comandante An.
I have a copy of it.
Eu tenho uma cópia disso.
I didn't bring it today.
Não o trouxe hoje.
Those are just made-up stories.
São apenas histórias inventadas.
There's no need to take them seriously.
Não há necessidade de os levar a sério.
Master Shenguan is here.
O Mestre Shenguan está aqui.
- Your Reverence.
— Com reverência.
Make way!
Abrir caminho!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Why are you bumping into people?
Por que razão está a esbarrar nas pessoas?
He moved!
Ele mexeu-se!
Vice Minister Jing, he moved!
O vice-ministro Jing mexeu-se!
After days of rituals in the temple, he finally moved.
Após dias de rituais no templo, finalmente mudou-se.
Where did he go?
Para onde foi ele?
Today is the first day of the month.
Hoje é o primeiro dia do mês.
There are too many people there praying.
Há muita gente a rezar ali.
You lost him?
Perdeu-o?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Send people to search along the route.
Envie pessoas para procurar ao longo do percurso.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Sir,
Senhor,
a letter from Peacock.
Uma carta de Peacock.
Peacock showed up?
Apareceu um pavão?
Yes.
Sim.
"A martyr will emerge.
"Um mártir surgirá".
You will meet the Tang Emperor
Encontrarás o Imperador Tang.
and stir up trouble through this
e causar problemas através deste
and blame it on the Three Judicial Offices."
e culpar os Três Gabinetes Judiciais."
A martyr?
E mártir?
(West Market)
(Mercado Ocidental)
Your Highness, we searched the entire East Market.
Alteza, vasculhámos todo o Mercado Oriental.
Nothing.
Nada.
We also checked near the Music Office.
Também demos uma vista de olhos perto do Gabinete de Música.
Your Highness, we've been searching for two hours.
Alteza, estamos à procura há duas horas.
There's no trace at all.
Não há qualquer vestígio.
It's been two hours.
Já passaram duas horas.
No matter what he did, he must've returned to the temple.
Independentemente do que tenha feito, deve ter regressado ao templo.
I'll go take a look.
Vou dar uma vista de olhos.
I've already sent people to keep watch there.
Já enviei pessoas para ficarem de vigia lá.
Keep looking.
Continue procurando.
- Yes.
- Sim.
Move.
Mover.
Do you see that young monk?
Vê aquele jovem monge?
His name is Jing Yuan.
O seu nome é Jing Yuan.
He's the last disciple of Master Shenguan.
É o último discípulo do Mestre Shenguan.
(The cart sinks.)
(O carrinho afunda.)
(He seems down.)
(Ele parece abatido.)
(All of Master Shenguan are here,)
(Todos os Mestres Shenguan estão aqui,)
(except him.)
(Exceto ele.)
Oh, merciful Buddha.
Ó, Buda misericordioso.
Commandery Prince An.
Comenda Príncipe An.
Have any of you seen the Eminent Monk?
Alguém aqui já viu o filme "O Monge Eminente"?
I wish to invite His Reverence to the Three Judicial Offices
Gostaria de convidar Sua Reverência aos Três Cartórios Notariais.
to conduct a rite.
Realizar um rito.
We haven't seen His Reverence.
Não vimos Sua Reverência.
Monk Jing Yuan is his last disciple.
O monge Jing Yuan é o seu último discípulo.
Why isn't he with him?
Porque é que ele não está com ele?
In a monk's eyes,
Aos olhos de um monge,
all beings are equal.
Todos os seres são iguais.
Apart from daily care,
Além dos cuidados diários,
Jing Yuan is never treated differently in his cultivation.
Jing Yuan nunca recebe tratamento diferenciado no seu cultivo.
Monk Jing Yuan.
Monge Jing Yuan.
Your Highness.
Sua Alteza.
We are monks of Nanzhao.
Somos monges de Nanzhao.
We only came out to buy firewood.
Saímos apenas para comprar lenha.
Why are we being questioned like criminals?
Porque estamos a ser interrogados como criminosos?
That firewood
Essa lenha
is all dead branches.
São todos ramos mortos.
Why don't we buy you some new ones?
Porque não compramos uns novos para si?
No need!
Não há necessidade!
Master,
Mestre,
there are prayer charms pressed under the wood.
Existem amuletos de oração prensados ​​debaixo da madeira.
That would be disrespectful.
Isso seria desrespeitoso.
Wu Jiang.
Wu Jiang.
Surround them.
Cerque-os.
Your Highness, what is this about?
Alteza, do que se trata?
Stop!
Parar!
Your Highness.
Sua Alteza.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
Sir!
Senhor!
What are you yelling for?
Por que razão está a gritar?
Are you summoning spirits?
Está a invocar espíritos?
Vice Minister Huang of Rites is here.
O vice-ministro Huang dos ritos está aqui.
He's waiting in the second hall.
Ele está à espera no segundo corredor.
What does he want?
O que é que ele quer?
I heard
ouvi
Commandery Consort An
Consorte da Comenda
arrested a group of monks from Weiguo Temple right on the street.
prenderam um grupo de monges do Templo Weiguo em plena rua.
What?
O quê?
That troublemaker is at it again.
Aquele arruaceiro está a aprontar de novo.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Go.
Ir.
Bring the new tea
Traga o novo chá
and brazier over.
e braseiro por cima.
Quick.
Rápido.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Vice Minister Huang.
Vice-Ministro Huang.
Lord Jiang.
Senhor Jiang.
The yamen has been swamped with work.
O yamen está sobrecarregado de trabalho.
I should've welcomed you earlier.
Devia ter-te recebido mais cedo.
Vice Minister,
Vice-Ministro,
please sit.
Por favor, sente-se.
No need.
Não há necessidade.
The Ministry of Rites is even busier.
O Ministério dos Ritos está ainda mais ocupado.
I came here on urgent business
Vim aqui em negócios urgentes.
and need your help.
e preciso da sua ajuda.
Please speak, Vice Minister Huang.
Por favor, fale, Vice-Ministro Huang.
As long as it falls under the Capital Prefecture,
Desde que esteja sob a jurisdição da Câmara Municipal da Capital,
I'll do my best.
Farei o meu melhor.
I suppose you haven't heard yet.
Imagino que ainda não tenha tido conhecimento.
Commandery Prince An's arrest of the Weiguo Temple monks
Prisão dos monges do Templo Weiguo pelo Príncipe An, comandante da Comenda.
has spread all over Chang'an.
espalhou-se por toda a Chang'an.
The rumors are raging.
Os rumores estão a espalhar-se rapidamente.
Many foreign envoys are devout believers,
Muitos enviados estrangeiros são crentes devotos,
and they've started questioning the Ministry of Rites.
E começaram a questionar o Ministério dos Ritos.
Lord Jiang, I hope
Senhor Jiang, espero
you can calm things down quickly.
Pode acalmar as coisas rapidamente.
The one making arrests
Aquele que efetua detenções
is Commandery Prince An.
é o Príncipe Comandante An.
We have no power over him.
Não temos poder sobre ele.
The arrests were made by the Three Judicial Offices,
As detenções foram efetuadas pelos três órgãos judiciais.
but the rumors are being spread
mas os rumores estão a ser espalhados.
by people under the capital's rule.
por pessoas sob o domínio da capital.
If His Majesty holds someone responsible,
Se Sua Majestade responsabilizar alguém,
Lord Jiang,
Senhor Jiang,
will you be able to stay out of it?
Conseguirá se manter fora disso?
Of course.
Claro.
Though our authority is limited,
Embora a nossa autoridade seja limitada,
we will do what we can.
Faremos o que estiver ao nosso alcance.
Then, I'll trouble you with that.
Então, vou incomodá-lo com isso.
He was perfectly healthy,
Ele era perfeitamente saudável.
yet he suddenly died
mas morreu subitamente.
on the way back from performing a ritual at the Zhao Residence.
No regresso após a realização de um ritual na residência de Zhao.
And it happened just when we had begun to suspect him
E aconteceu precisamente quando começávamos a suspeitar dele.
and were about to investigate.
e estavam prestes a investigar.
That's far too convenient.
Isso é demasiado conveniente.
I don't believe he has nothing to do with Peacock.
Não acredito que ele não tenha nada a ver com o Peacock.
By the way,
Já agora,
how did the woman who met with Master Shenguan
Como foi a experiência da mulher que se encontrou com o Mestre Shenguan?
turn out?
vire para fora?
Good thing you remind me.
Ainda bem que me lembrou.
I just checked.
Acabei de verificar.
Tell me.
Diz-me.
What's your connection to Master Shenguan?
Qual é a sua ligação com o Mestre Shenguan?
(Qinxiang, musician)
(Qinxiang, músico)
What master?
Que mestre?
I
Eu
don't know any master.
Não conheço nenhum mestre.
If you don't know him, why are you so nervous?
Se não o conhece, porque está tão nervosa?
What about him?
E quanto a ele?
Do you find him familiar?
Ele parece-lhe familiar?
Yes, he looks a little familiar.
Sim, ele parece-me um pouco familiar.
Maybe he's a customer who came to listen to the music.
Talvez seja um cliente que veio ouvir a música.
Let me jog your memory.
Deixe-me refrescar a sua memória.
A few days ago,
Há alguns dias,
he came here specially to see you.
Ele veio aqui especialmente para te ver.
Oh, I remember.
Ah, lembro-me.
He came to listen to music.
Ele veio para ouvir música.
So you two were close, weren't you?
Então, vocês os dois eram próximos, não eram?
No.
Não.
Absolutely not.
Absolutamente não.
That guest
Aquele convidado
is a proper gentleman.
É um verdadeiro cavalheiro.
How could he
Como pôde ele?
have any improper contact with me?
Teve algum contacto impróprio comigo?
How do you know he was a proper gentleman?
Como sabe que ele era um verdadeiro cavalheiro?
Didn't you say you didn't know him?
Não disse que não o conhecia?
She won't say anything else.
Ela não dirá mais nada.
Everything she says
Tudo o que ela diz
is defending Master Shenguan.
está a defender o Mestre Shenguan.
I reckon,
Na conta,
if Master Shenguan and Qinxiang
se Mestre Shenguan e Qinxiang
had some secret dealings,
teve alguns negócios secretos,
there must be something we don't know behind it.
Deve haver algo que desconhecemos por trás.
Master Shenguan just finished a ritual for Consort Hui,
O Mestre Shenguan acaba de concluir um ritual para a Consorte Hui.
and now it concerns the Zhao Residence.
E agora, trata-se da Residência Zhao.
If something else is involved,
Se houver algo mais envolvido,
the implications run deep.
As implicações são profundas.
Could it be that we moved too openly
Será que nos expusemos demasiado?
and alerted someone,
e alertou alguém,
so they decided to sacrifice him
Então, decidiram sacrificá-lo.
to cover their tracks?
Para encobrir os seus rastos?
If even someone like him can be discarded...
Se até alguém como ele pode ser descartado...
You'd better be extremely careful from now on.
É melhor ter muito cuidado daqui para a frente.
Master Shenguan was highly respected.
O Mestre Shenguan era muito respeitado.
Nanzhao revered him as an eminent monk,
Nanzhao venerava-o como um monge eminente.
and he was famous in Great Tang as well.
E também era famoso na Grande Tang.
If he really had ties to Peacock,
Se ele tinha realmente ligações com Peacock,
the forces behind it must be enormous.
As forças por trás disto devem ser enormes.
One wrong step
Um passo em falso
could escalate diplomatic tensions.
poderia agravar as tensões diplomáticas.
Public anger is rising everywhere.
A indignação pública está a aumentar em todos os lugares.
That would only hurt Great Tang.
Isso só prejudicaria o Grande Tang.
We mustn't alert them.
Não devemos alertá-los.
Just now, they claimed
Agora mesmo, alegaram
Master Shenguan died suddenly,
O Mestre Shenguan morreu subitamente.
but I can tell they're hiding something.
Mas noto que estão a esconder alguma coisa.
And that young monk, Jing Yuan,
E aquele jovem monge, Jing Yuan,
he clearly had something to say to you,
Ele tinha claramente algo para lhe dizer,
but Wu Nian stopped him from speaking.
Mas Wu Nian impediu-o de falar.
Leave this to me.
Deixe isso comigo.
The matter came up so suddenly.
O assunto surgiu de repente.
We apologize for disturbing you.
Pedimos desculpa por incomodá-lo(a).
The Three Judicial Offices have prepared a vegetarian meal.
Os três órgãos judiciais prepararam uma refeição vegetariana.
Please.
Por favor.
(Zhao Residence)
(Residência Zhao)
Vice Minister Jing.
Vice-Ministro Jing.
Lady Jing.
Senhora Jing.
What brings you here?
O que te traz aqui?
A few days ago, my father told me
Há alguns dias, o meu pai disse-me
to pay Aunt a visit.
Para fazer uma visita à tia.
I'm to blame.
A culpa é minha.
I've been tied up with official duties.
Estive ocupado com compromissos oficiais.
But I finally found the time.
Mas finalmente encontrei tempo.
Hurry and tell Madam
Depressa, avise a senhora!
that Vice Minister Jing and Lady Jing are here.
Que o Vice-Ministro Jing e Lady Jing estão aqui.
Yes.
Sim.
Does Father know
Será que o pai sabe?
you've been using his name to do all these things outside?
Tem usado o nome dele para fazer todas estas coisas lá fora?
It's by His Highness's order.
É por ordem de Sua Alteza.
This way,
Por aqui,
please.
por favor.
Yes.
Sim.
Monk Jing Yuan, the food...
Monge Jing Yuan, a comida...
Monk Jing Yuan!
Monge Jing Yuan!
Jing Yuan!
Jing Yuan!
Your Highness!
Sua Alteza!
Monk Jing Yuan has fainted.
O monge Jing Yuan desmaiou.
Quick.
Rápido.
Take him inside to rest.
Leve-o para dentro para descansar.
Yes.
Sim.
Look at the hills and flowing water.
Observe as colinas e a água corrente.
Petals are falling all around.
As pétalas estão a cair por toda parte.
It feels like a hidden paradise,
Parece um paraíso escondido.
doesn't it, Madam?
Não é verdade, minha senhora?
Indeed.
Realmente.
I've traveled to many places
Já viajei para muitos sítios.
and seen countless landscapes.
e viu inúmeras paisagens.
But scenery like this
Mas paisagens como esta
still makes my heart feel light.
Ainda me deixa de coração leve.
Thank you.
Obrigado.
Your Highness.
Sua Alteza.
You're awake.
Está acordado(a).
You fainted from emotional shock.
Desmaiou devido ao choque emocional.
You may rest here for a while.
Pode descansar aqui por um tempo.
Sir!
Senhor!
Please help me.
Por favor ajudem-me.
I've followed my master since childhood.
Sigo o meu mestre desde a infância.
He was like a father to me.
Era como um pai para mim.
Now that he died so suddenly.
Agora que morreu tão subitamente.
I beg you to find the truth
Eu imploro-lhe que descubra a verdade.
and give him justice.
E façam-lhe justiça.
Could you
Poderia?
tell me everything
conte-me tudo
in detail?
Em pormenor?
When I went inside,
Quando entrei,
Master told me to wait in the guest hall.
O mestre disse-me para esperar no salão de visitas.
I don't know what happened afterward.
Não sei o que aconteceu a seguir.
Oh, merciful Buddha.
Ó, Buda misericordioso.
Your Highness, what is this?
Alteza, o que é isto?
Masters, please don't be nervous.
Mestres, por favor, não fiquem nervosos.
The Three Judicial Offices
Os Três Cargos Judiciais
are like Buddhism.
são como o budismo.
We value the truth
Valorizamos a verdade.
above all else.
Acima de tudo.
You six are fellow disciples.
Vós seis sois discípulos como eu.
You came together and returned together.
Vocês vieram juntos e voltaram juntos.
So your accounts of what happened when Master Shenguan passed away
Depois, os seus relatos sobre o que aconteceu quando o Mestre Shenguan faleceu.
shouldn't differ.
não deveriam ser diferentes.
Oh, merciful Buddha.
Ó, Buda misericordioso.
Now, I ask you all
Agora, pergunto a todos vós.
to sit separately,
para se sentarem separadamente,
facing the wall.
De frente para a parede.
Please write down everything that happened
Por favor, anote tudo o que aconteceu.
from the moment
desde o momento
you left the temple
Você saiu do templo.
until you met me.
Até me conhecer.
It's only been half a day.
Faz apenas meio dia.
Your memories
As suas memórias
should still be clear.
Ainda deve estar claro.
If anyone's account
Se a conta de alguém
is far shorter than the others,
é muito mais curto que os outros,
it suggests deliberate concealment.
Isto sugere ocultação deliberada.
The Three Judicial Offices
Os Três Cargos Judiciais
will look into it closely.
Analisarei isso com atenção.
Aunt, you're kind and beautiful.
Tia, é gentil e bonita.
It's been so long.
Já passou tanto tempo.
You look even younger than last time.
Parece ainda mais novo do que da última vez.
You sweet-talker.
Você é um bom de papo.
I don't know who you take after.
Não sei a quem puxou.
Come visit more often when you have time.
Venha visitar-nos com mais frequência quando tiver tempo.
As long as you don't mind,
Contanto que não se importe,
I'd love to.
Eu adoraria.
Aunt,
Tia,
is there a funeral here?
Há aqui algum funeral?
I speak bluntly.
Falo sem rodeios.
Please don't take it to heart.
Por favor, não leve isto para o lado pessoal.
Just now, I smelled
Agora mesmo, senti o cheiro
a lot of incense in the courtyard,
Havia muito incenso no pátio.
so I thought you were mourning someone.
Então pensei que estivesse de luto por alguém.
Really?
Mesmo?
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
Why didn't you tell us sooner?
Porque é que não nos contou antes?
We should've gone home and told my parents right away.
Devíamos ter ido para casa e contado aos meus pais imediatamente.
No, no.
Não, não.
I only picked
Eu só escolhi
an auspicious day to hold a blessing ritual.
Um dia auspicioso para realizar um ritual de bênção.
Don't tell me you invited
Não me diga que convidou
Master Shenguan from Weiguo Temple
Mestre Shenguan do Templo Weiguo
and his six disciples?
e os seus seis discípulos?
How did you know?
Como sabia?
The whole street was talking about it when we came.
Quando chegámos, toda a rua estava a falar sobre isso .
They said Commandery Prince An stopped six monks in the street
Contaram que o Príncipe An, da Comenda, parou seis monges na rua.
and found Master Shenguan's body.
e encontraram o corpo do Mestre Shenguan.
They were taken for questioning.
Foram levados para interrogatório.
What?
O quê?
Your Highness, Monk Jing Yuan is back.
Sua Alteza, o Monge Jing Yuan está de volta.
- Jing Yuan.
-Jing Yuan.
Are you all right?
Está bem?
Are you all right, Jing Yuan?
Estás bem, Jing Yuan?
Let me check.
Deixe-me verificar.
Apart from the usual offerings,
Além das ofertas habituais,
you also took extra money when you were in the Zhao Residence.
Também recebeu dinheiro extra quando estava na Residência Zhao.
I remember
Eu lembro-me
when Master Shenguan arrived,
Quando o Mestre Shenguan chegou,
he already looked unwell.
Ele já parecia indisposto.
Then on the way back, he suffered from the heat,
Depois, no regresso, sofreu com o calor.
and that's how this happened.
E foi assim que aconteceu.
I suppose,
Eu suponho,
the monks
os monges
must've been worried that there were too many eyes on the street
devia estar preocupado com o excesso de olhares na rua.
and that it might bring gossip to the temple,
e que isso poderia gerar boatos no templo,
so
então
they hid Master Shenguan's body in a load of firewood.
Esconderam o corpo do Mestre Shenguan numa pilha de lenha.
That must've been very on them.
Isso deve ter pesado muito para eles.
I feel sorry for them.
Tenho pena deles.
I really do.
Sim, acredito mesmo.
Aunt.
Tia.
I don't think Jing Yi mentioned
Não creio que o Jing Yi tenha mencionado isso.
where the body was hidden.
onde o corpo foi escondido.
Aunt,
Tia,
what happened?
o que aconteceu?
You know how tense things are between Nanzhao and Great Tang.
Sabe como a situação está tensa entre Nanzhao e a Grande Tang.
Vice Minister Zhao
Vice-ministro Zhao
works in the Ministry of Rites, doesn't he?
Ele trabalha no Ministério dos Ritos, não é?
If anything goes wrong,
Se algo correr mal,
it could implicate your entire clan.
Isso poderia envolver todo o seu clã.
It was because
Foi porque
of what happened in Consort Hui's palace last time.
do que aconteceu no palácio da Consorte Hui da última vez.
I thought
Eu pensei
I should invite Master Shenguan
Eu devia convidar o Mestre Shenguan.
to perform a blessing ritual at home.
Realizar um ritual de bênção em casa.
First,
Primeiro,
to drive away bad luck.
Para afastar o azar.
Second,
Segundo,
to pray for Her Highness's
rezar por Sua Alteza
well-being.
bem-estar.
But just as the ritual was ending,
Mas, assim que o ritual estava a terminar,
Master Shenguan suddenly collapsed,
O Mestre Shenguan desmaiou subitamente.
as if struck by lightning.
como se tivesse sido atingido por um raio.
- When we rushed to him, - Master!
- Quando corremos para ele, - Mestre!
he had already stopped breathing.
Já tinha parado de respirar.
Master!
Mestre!
- He didn't leave a single word behind. - Master!
— Não disse uma única palavra. — Mestre!
So
Então
Master Shenguan died suddenly
O Mestre Shenguan morreu subitamente
during the ritual?
durante o ritual?
This is a serious matter.
Isto é um assunto sério.
Why did the Zhao Residence try to cover it up?
Porque é que a residência de Zhao tentou encobrir isso?
Madam Zhao was beside herself with grief.
A senhora Zhao estava inconsolável .
She was afraid Master Shenguan's death would bring bad luck,
Ela temia que a morte do Mestre Shenguan trouxesse má sorte.
so she begged us not to let the news spread.
Então, ela implorou-nos para não deixarmos a notícia espalhar-se.
Bad luck?
Má sorte?
My husband
O meu marido
is an official of the Ministry of Rites.
é um funcionário do Ministério dos Ritos.
If the words get out,
Se as palavras vazarem,
who knows how the court will talk about it?
Quem sabe como o tribunal se vai pronunciar sobre isso?
Besides, Consort Hui and he
Além disso, a Consorte Hui e ele
are siblings.
são irmãos.
Forgive my bluntness,
Perdoe a minha franqueza,
if His Majesty
se Sua Majestade
were to take offense
se ofenderam
because of this,
devido a esta,
the entire Zhao family,
toda a família Zhao,
the Jiang family,
a família Jiang,
perhaps even the Jing family,
talvez até a família Jing,
could all be involved.
Todos podem estar envolvidos.
That's why you took hush money from the Zhao Residence?
Foi por isso que aceitou um suborno da residência de Zhao?
Though Master Shenguan was from Nanzhao,
Embora o Mestre Shenguan fosse de Nanzhao,
he treated all beings alike.
Tratava todos os seres da mesma maneira.
After coming to the capital, he worked day and night
Após chegar à capital, trabalhou dia e noite.
to guide the people of Great Tang.
Para guiar o povo da Grande Tang.
I can't bear the thought
Não consigo suportar a ideia.
that his passing hides another truth
que a sua morte esconde uma outra verdade
that will never be made known.
Isso nunca será revelado.
The Zhao family promised
A família Zhao prometeu
a large donation to the temple
uma grande doação ao templo
and secretly gave us
e secretamente nos deu
some gold pieces as well,
algumas peças de ouro também,
asking us not to spread word that our master died
pedindo-nos para não espalharmos a notícia de que o nosso mestre tinha falecido.
in the Zhao Residence.
na residência Zhao.
Jing Yuan...
Jing Yuan...
Senior,
Sénior,
I know all you said.
Eu sei tudo o que disseste.
But Master...
Mas Mestre...
How could he pass away
Como pôde ele falecer?
so suddenly?
Tão repentinamente?
Please forgive us for hiding this, Your Highness.
Por favor, perdoe-nos por termos escondido isto, Alteza.
- Oh, merciful Buddha.
— Ó Buda misericordioso.
This wasn't only for the Zhao family,
Isto não se aplicava apenas à família Zhao,
but also for Nanzhao
mas também para Nanzhao
and Great Tang.
e Grande Tang.
We monks
Nós, monges
don't dwell on the past,
Não se prenda ao passado,
but now envoys from all lands are gathered in Chang'an.
Mas agora enviados de todas as terras estão reunidos em Chang’an.
Just the other day, when the Ministry of Rites came,
Ainda no outro dia, quando chegou o Ministério dos Ritos,
Lord Gao treated Master with great respect.
Lorde Gao tratava o Mestre com grande respeito.
Now that Master has suddenly passed,
Agora que o Mestre faleceu subitamente,
I feared some might take advantage of it
Temia que alguns se pudessem aproveitar disso.
and bring disaster to the temple,
e trazer a desgraça ao templo,
disturbing peace between the two countries.
perturbando a paz entre os dois países.
That's why I agreed to the Zhao family's request,
Por isso concordei com o pedido da família Zhao.
planning to return quietly to the temple
planeando regressar silenciosamente ao templo
and inform the abbot before we decide what to do.
e informar o abade antes de decidirmos o que fazer.
That was all the Zhao family asked of you?
Era só isso que a família Zhao lhe pedia?
Yes.
Sim.
Did we miss anything in our statements?
Será que deixámos de incluir alguma informação nas nossas declarações?
You all
Vocês todos
wrote the same words.
escreveu as mesmas palavras.
Your Highness,
Sua Alteza,
how did you know we had hush money in our sleeves?
Como é que sabia que tínhamos dinheiro para subornar alguém?
When you were kneeling and writing just now,
Quando estava ajoelhado a escrever há pouco,
your sleeves kept rising and falling,
As suas mangas ficavam subindo e descendo,
or dragging on the floor.
ou arrastando-se pelo chão.
You were so focused on your words
Estava tão concentrado nas suas palavras.
that you failed to notice.
que não percebeu.
It's well known that Master Shenguan was strict with his disciples.
É sabido que o Mestre Shenguan era rigoroso com os seus discípulos.
A novice like Monk Jing Yuan
Um noviço como o monge Jing Yuan
would surely keep the rules against handling money.
Com certeza, manteriam as regras contra o manuseamento de dinheiro.
Offerings for this rite
Oferendas para este rito
should've been sent directly to the temple hall.
Deveria ter sido enviado diretamente para o salão do templo.
Yet each of you had money hidden in your sleeves.
No entanto, cada um de vós tinha dinheiro escondido nas mangas.
That could only be the Zhao family forcing hush money upon you.
Isto só pode ser a família Zhao a tentar extorquir-te dinheiro para te calares.
- Oh, merciful Buddha.
— Ó Buda misericordioso.
Butler Zhao,
Mordomo Zhao,
I do love flowers,
Eu adoro flores,
but I'm too clumsy
mas eu sou muito desastrado
to keep them alive.
para os manter vivos.
When I saw this rose today,
Quando vi esta rosa hoje,
it felt as though it had taken root in my heart.
Senti que tinha criado raízes no meu coração.
May I trouble Aunt
Posso incomodar a tia?
to give it to me?
Para me dar isso?
Oh dear, how foolish of me.
Ai, meu Deus, como fui tolo.
My wife loves roses.
A minha esposa adora rosas.
I should've asked Aunt myself.
Devia ter perguntado à minha tia.
Please don't say that, sir.
Por favor, não diga isso, senhor.
Madam says
A senhora diz
flowers are all about fate.
As flores têm tudo a ver com o destino.
Since Lady Jing likes it,
Já que Lady Jing gosta,
it's the flower's good fortune.
É a boa sorte da flor.
Please take it.
Por favor, aceite.
Then I'll gladly accept it.
Assim, aceitarei com prazer.
Thank you, Butler Zhao.
Obrigado, mordomo Zhao.
You're welcome.
Não tens de quê.
- Thanks to Aunt. - You're welcome.
— Obrigada, tia. — De nada.
- Thank you so much.
- Muito obrigada. - Não tens de quê.
Please.
Por favor.
Could you please think carefully
Poderia, por favor, pensar com cuidado?
once more?
mais uma vez?
Before Master Shenguan passed,
Antes de o Mestre Shenguan falecer,
was there no sign at all,
Não havia sinal nenhum?
nothing unusual,
Nada de anormal,
or
ou
nothing suspicious?
Nada suspeito?
Master was always strong
Mestre sempre foi forte
and had no illness.
e não apresentava qualquer doença.
We honestly don't know
Sinceramente, não sabemos.
why he passed away so suddenly.
Por que razão faleceu tão repentinamente?
Perhaps Master
Talvez Mestre
saw the truth of all things
viu a verdade de todas as coisas
and left the mortal world.
e deixou o mundo mortal.
Did he ever make enemies in life?
Alguma vez fez inimigos na vida?
No.
Não.
We monks devote ourselves to good deeds and treat all with kindness.
Nós, monges, dedicamo-nos a boas ações e tratamos todos com bondade.
Master never held grudges.
Mestre nunca guardava rancor.
When all the foreign envoys came
Quando todos os enviados estrangeiros chegaram
to the Weiguo Temple the other day,
No outro dia fui ao Templo Weiguo,
did the Nanzhao envoy
O enviado de Nanzhao fez isso.
ever meet Master Shenguan alone?
Já encontrou o Mestre Shenguan sozinho?
Officials of Great Tang were always with him.
Os oficiais da Grande Tang estavam sempre com ele.
There was no private meeting.
Não houve reunião privada.
Sir,
Senhor,
something has happened.
Aconteceu alguma coisa.
Commandery Prince An found
Comenda Príncipe An encontrado
Master Shenguan's body in the West Market.
O corpo do Mestre Shenguan no Mercado Oeste.
Who did you say?
Quem disse?
♪Time drips away like fading crimson scent♪
♪O tempo escorre como um perfume carmesim que se desvanece♪
♪The hardships of arrival pass in a fleeting blink♪
♪As dificuldades da chegada passam num ápice♪
♪Palm lines carry the footprints of memory♪
♪As linhas da palma da mão transportam as pegadas da memória♪
♪Leading us out of every winding turn♪
♪Guiando-nos para fora de cada curva sinuosa♪
♪If two hearts can fly as one then storms are part of the way♪
♪Se dois corações podem voar como um só, então as tempestades fazem parte do caminho♪
♪Looking back the sky has already cleared♪
♪Olhando para trás, o céu já clareou♪
♪Your branches entwined with mine♪
♪Os seus ramos entrelaçaram-se com os meus♪
♪Bound together in mutual reliance♪
♪Unidos pela confiança mútua♪
♪Rugged roads become the paths of sun and moon♪
♪Estradas acidentadas tornam-se os caminhos do sol e da lua♪
♪Fireflies like stars circle through the seasons♪
♪Vaga-lumes, tal como as estrelas, circulam pelas estações do ano♪
♪Shining with the hope of dreams♪
♪Brilhando com a esperança dos sonhos♪
♪This world is no longer in rags♪
♪Este mundo já não está em farrapos♪
♪Only by holding you in my heart do I dare embrace fear♪
♪Só te guardando no meu coração é que ouso abraçar o medo♪
♪Quietly waiting for rumors to fade♪
♪Aguardar silenciosamente que os rumores se dissipem♪
♪Together we face the tides of fate♪
♪Juntos enfrentamos as marés do destino♪
♪Turning the course of heaven and earth♪
♪Mudando o curso do céu e da terra♪
♪This love was never easy♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪So life and death will not part us♪
♪Assim, a vida e a morte não nos separarão♪
♪Like sinking into the deep sea♪
♪Como afundar-se no mar profundo♪
♪The first breath upon awakening♪
♪A primeira respiração ao despertar♪
♪This bond will never waver♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪So we stay together till our hair turns white♪
♪Então ficaremos juntos até os nossos cabelos ficarem brancos♪
♪I ask time itself to hold the pen♪
♪Peço ao próprio tempo que segure a caneta♪
♪And write the ending of eternity♪
♪E escreva o fim da eternidade♪
♪This love was never easy♪
♪Este amor nunca foi fácil♪
♪So I believe without doubt♪
♪Então eu acredito sem dúvida♪
♪Like a thousand sails passing by♪
♪Como mil velas a passar♪
♪Reaching shore at the first light of dawn♪
♪Chegar à costa ao primeiro raio de sol♪
♪This bond will never waver♪
♪Este laço jamais vacilará♪
♪So joy and sorrow are no longer ours to choose♪
♪Portanto, a alegria e a tristeza já não nos cabem escolher♪
♪I will prove it with the rest of my life♪
♪Vou provar isso com o resto da minha vida♪
♪Together at the edge of the world without an end♪
♪Juntos à beira do mundo sem fim♪